Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Bow!
Busur!
Hold on!
Tunggu!
Father.
Ayah.
Prince Yan has hidden the Princess of Daqing,
Pangeran Yan telah menyembunyikan Putri Daqing,
an unforgivable crime.
kejahatan yang tidak termaafkan.
Crown Prince.
Putra Mahkota.
Yan is in the middle of his wedding ceremony.
Yan sedang berada di tengah-tengah upacara pernikahannya.
How dare you cause such a scene
Beraninya kau membuat keributan seperti itu?
and disgrace the royal family?
dan mempermalukan keluarga kerajaan?
Father.
Ayah.
I have
Saya punya
received intelligence.
intelijen yang diterima.
It claims the current Crown Princess
Ia mengklaim Putri Mahkota saat ini
is an impostor.
adalah seorang penipu.
The real princess
Putri yang sebenarnya
is being hidden in Prince Yan's Mansion.
disembunyikan di Istana Pangeran Yan.
This concerns the dignity of the royal family.
Ini menyangkut martabat keluarga kerajaan.
I dare not
aku tidak berani
be negligent in this matter.
lalai dalam hal ini.
This is a portrait of the real princess.
Ini adalah potret putri yang sebenarnya.
Is this true?
Apakah ini benar?
Father,
Ayah,
I don't understand
Saya tidak mengerti
what Shu is talking about.
apa yang Shu bicarakan.
But regarding Shu,
Tapi mengenai Shu,
a few days ago,
beberapa hari yang lalu,
when I was investigating the Crown Princess's
ketika saya sedang menyelidiki Putri Mahkota
assassination attempt at the posthouse,
percobaan pembunuhan di kantor pos,
I had just captured a key witness.
Saya baru saja menangkap saksi kunci.
But then, Shu
Tapi kemudian, Shu
came and took the person away without any explanation.
datang dan membawa orang itu pergi tanpa penjelasan apa pun.
I wonder what his intentions were.
Aku jadi penasaran, apa sebenarnya niatnya.
The person you took that day
Orang yang kamu bawa hari itu
was the real princess, wasn't she?
adalah putri sungguhan, bukan?
She must still be in your mansion.
Dia pasti masih ada di rumahmu.
If what you say is true,
Jika apa yang kamu katakan itu benar,
that the real princess is in my mansion,
bahwa putri yang sebenarnya ada di rumahku,
you're welcome to search.
Silakan mencari.
But what if you find nothing?
Tetapi bagaimana jika Anda tidak menemukan apa pun?
I am
Saya
willing to accept punishment.
bersedia menerima hukuman.
Guards!
Penjaga!
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Search
Mencari
Prince Yan's Mansion.
Rumah Pangeran Yan.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
[Prince Yan's Mansion]
[Rumah Pangeran Yan]
Your Majesty,
Yang Mulia,
the woman in the portrait was not found in the mansion,
wanita dalam potret itu tidak ditemukan di rumah besar itu,
but we discovered a secret letter.
tetapi kami menemukan surat rahasia.
[Close the Military Supply Route]
[Tutup Rute Pasokan Militer]
Shu.
Itu saja.
What is this?
Apa ini?
Without my imperial decree,
Tanpa dekrit kekaisaran saya,
you dare to close the Military Supply Route?
Anda berani menutup Rute Pasokan Militer?
Father,
Ayah,
this matter
hal ini
involves many complexities.
melibatkan banyak kerumitan.
Please allow me to explain in detail.
Izinkan saya menjelaskannya secara rinci.
This is utterly absurd!
Ini benar-benar tidak masuk akal!
I think you've been Crown Prince for too long
Menurutku, kamu sudah menjadi Putra Mahkota terlalu lama.
and have lost your senses.
dan telah kehilangan akal sehatmu.
Father,
Ayah,
extreme anger harms your health.
Kemarahan yang berlebihan membahayakan kesehatan Anda.
Please don't be upset.
Tolong jangan marah.
Yan,
Ya,
I command you to hand this matter
Aku perintahkan kamu untuk menyerahkan masalah ini
over to the Court of Inquiry.
ke Pengadilan Penyelidikan.
Report any progress to me immediately.
Laporkan segala kemajuan kepada saya segera.
Yes, Father.
Ya, Ayah.
You are to
Kamu harus
remain confined to your mansion
tetaplah terkurung di rumahmu
and reflect on your actions.
dan renungkan tindakan Anda.
I will
Saya akan
obey your command.
mematuhi perintahmu.
You may all rise.
Kalian semua boleh berdiri.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Father,
Ayah,
regarding Shu's accusation
mengenai tuduhan Shu
that I've hidden the Princess of Daqing,
bahwa aku telah menyembunyikan Putri Daqing,
how shall we resolve this matter?
Bagaimana kita akan menyelesaikan masalah ini?
The so-called "true princess"
Yang disebut "putri sejati"
was not found in Prince Yan's Mansion.
tidak ditemukan di Rumah Pangeran Yan.
This matter
Hal ini
was rashly claimed by the Crown Prince.
diklaim secara gegabah oleh Putra Mahkota.
The identity of the current Crown Princess
Identitas Putri Mahkota saat ini
is beyond question.
tidak perlu dipertanyakan lagi.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
The wedding shall continue.
Pernikahan harus dilanjutkan.
The couple shall bow to each other!
Pasangan itu harus saling membungkuk!
Bow!
Busur!
The ceremony is complete!
Upacara telah selesai!
Fu Wei.
Fu Wei.
You have finally
Kamu akhirnya punya
become my princess consort.
menjadi permaisuriku.
Yan.
Ya.
How is the moonlight
Bagaimana cahaya bulan?
tonight?
malam ini?
Quite beautiful.
Cukup cantik.
Yan.
Ya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
I have served in the Censorate for over 20 years
Saya telah bertugas di Censorate selama lebih dari 20 tahun
and have never witnessed such a situation.
dan belum pernah menyaksikan situasi seperti itu.
Seventeen court officials have jointly impeached the Crown Prince.
Tujuh belas pejabat pengadilan bersama-sama telah memakzulkan Putra Mahkota.
The Crown Prince has shown such moral failings
Putra Mahkota telah menunjukkan kegagalan moral seperti itu
that he may not be fit to bear the responsibility of the state.
bahwa ia mungkin tidak layak memikul tanggung jawab negara.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
In my humble opinion,
Menurut pendapat saya yang sederhana,
Prince Yan
Pangeran Yan
has led troops to battle,
telah memimpin pasukan ke medan perang,
pacified the northern frontier,
menenangkan perbatasan utara,
reclaimed the western regions,
merebut kembali wilayah barat,
and won the people's hearts.
dan memenangkan hati rakyat.
If
Jika
Your Majesty makes Prince Yan the heir,
Yang Mulia mengangkat Pangeran Yan sebagai pewaris,
it would surely
itu pasti akan
bring stability to the state.
membawa stabilitas ke negara.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
-I agree.
-Saya setuju.
I agree.
Saya setuju.
Prince Yan,
Pangeran Yan,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
hastily removing the Crown Prince
dengan tergesa-gesa menyingkirkan Putra Mahkota
would be like dropping a boulder in court,
akan seperti menjatuhkan batu besar di pengadilan,
stirring up various factions.
mengaduk-aduk berbagai faksi.
I beg Your Majesty
Saya mohon Yang Mulia
to delay your decision.
untuk menunda keputusan Anda.
Do you think they
Apakah menurutmu mereka
have any intention of letting me delay?
ada niat untuk membiarkan saya menunda?
-I dare not.
-Aku tidak berani.
[Diligent and Virtuous]
[Rajin dan Berbudi Luhur]
Your Majesty.
Yang Mulia.
If the heir holds military power,
Jika pewaris memegang kekuasaan militer,
suspicion and conflict
kecurigaan dan konflik
may arise within the court.
mungkin timbul di pengadilan.
When that happens,
Ketika hal itu terjadi,
officials will become disloyal
pejabat akan menjadi tidak setia
and orders difficult to enforce.
dan perintah yang sulit dilaksanakan.
If this continues,
Jika hal ini terus berlanjut,
I fear
aku takut
the state will be in danger.
negara akan dalam bahaya.
You actually
Kamu sebenarnya
have no interest in becoming Crown Prince?
tidak berminat menjadi Putra Mahkota?
Your consideration for brotherly affection
Pertimbangan Anda untuk kasih sayang persaudaraan
pleases me greatly.
sangat menyenangkan saya.
[Crown Prince's Mansion]
[Rumah Putra Mahkota]
Shu,
Ini,
it's been days since we met.
Sudah berhari-hari sejak kita bertemu.
Have you been well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yan,
Ya,
I didn't come to you,
Aku tidak datang kepadamu,
yet you've come to me instead.
namun kau malah datang padaku.
I've brought the wedding wine you missed a few days ago
Aku membawakan anggur pernikahan yang kamu lewatkan beberapa hari lalu
to you today.
untuk Anda hari ini.
Shu, you have a good capacity for wine.
Shu, kamu punya bakat bagus dalam hal anggur.
But sadly,
Tapi sayangnya,
you can only drink alone in your mansion.
kamu hanya bisa minum sendirian di rumahmu.
Yan,
Ya,
you used my name
kamu menggunakan namaku
to close the Military Supply Route.
untuk menutup Rute Pasokan Militer.
Weren't you just trying to drive a wedge between Father and me?
Bukankah kamu hanya mencoba untuk memecah belah Ayah dan aku?
You just wanted to step on me
Kamu hanya ingin menginjakku
to climb onto the throne, didn't you?
untuk naik ke tahta, bukan?
Thank you for the reminder, Shu.
Terima kasih sudah diingatkan, Shu.
I should attend right away
Saya harus segera hadir
to the matter
untuk masalah tersebut
Father entrusted me with.
Ayah mempercayakannya kepadaku.
Good wine.
Anggur yang enak.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
Yan.
Ya.
Then you'd better investigate quickly.
Kalau begitu, sebaiknya Anda segera menyelidikinya.
I'm alone at the mansion
Aku sendirian di rumah besar itu
and feeling rather lonely.
dan merasa agak kesepian.
I might do something
Aku mungkin akan melakukan sesuatu
harmful to your wife.
berbahaya bagi istrimu.
Thank you for the warning, Brother.
Terima kasih atas peringatannya, Saudara.
The next time we meet,
Saat kita bertemu lagi nanti,
it will probably be
itu mungkin akan terjadi
at the heir appointment banquet.
pada jamuan pengangkatan ahli waris.
Li Yan!
Li Yan!
Let me tell you!
Biarkan aku beritahu padamu!
Father will not depose me.
Ayah tidak akan menurunkanku.
Brother,
Saudara laki-laki,
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Everyone, leave us.
Semuanya, tinggalkan kami.
Yes.
Ya.
Father.
Ayah.
His Majesty wants to depose the Crown Prince
Yang Mulia ingin menggulingkan Putra Mahkota
and make Prince Yan the heir instead.
dan menjadikan Pangeran Yan sebagai pewarisnya.
Is this true?
Apakah ini benar?
Who told you this?
Siapa yang memberitahumu hal ini?
Crown Prince Shu is now under house arrest.
Putra Mahkota Shu sekarang berada dalam tahanan rumah.
Today, Prince Yan
Hari ini, Pangeran Yan
even came to the mansion to flaunt his power.
bahkan datang ke rumah besar itu untuk memamerkan kekuasaannya.
She longs to rule as the empress, revered by the world.
Dia ingin memerintah sebagai permaisuri yang dihormati oleh dunia.
This Li Yan
Li Yan ini
wants to seize the throne.
ingin merebut tahta.
I certainly won't give in without a fight.
Tentu saja saya tidak akan menyerah tanpa perlawanan.
Father.
Ayah.
Now
Sekarang
we're in the same boat.
kita berada di perahu yang sama.
If the Crown Prince falls
Jika Putra Mahkota jatuh
and Prince Yan takes his place,
dan Pangeran Yan menggantikannya,
then our Zhou family
lalu keluarga Zhou kami
will have no place to stand.
tidak akan punya tempat untuk berdiri.
Don't worry, Xi.
Jangan khawatir, Xi.
As long as you do as I say,
Selama kamu melakukan apa yang aku katakan,
all will be well.
semuanya akan baik-baik saja.
[Crown Prince's Mansion]
[Rumah Putra Mahkota]
The tide is turning.
Arus sedang berubah.
We must ensure nothing goes wrong.
Kita harus memastikan tidak ada yang salah.
Crown Prince Shu.
Putra Mahkota Shu.
I've prepared some sobering soup for you.
Aku telah menyiapkan sup yang menyegarkan untukmu.
Please
Silakan
drink it soon.
minumlah segera.
Get out.
Keluar.
I'm only thinking of your best interests.
Aku hanya memikirkan kepentingan terbaikmu.
Please drink this.
Silakan minum ini.
I am not drunk.
Saya tidak mabuk.
Why would I need sobering soup?
Mengapa saya butuh sup yang menenangkan?
But I think
Tapi menurutku
you are drunk.
kamu mabuk.
Get out!
Keluar!
Crown Prince Shu,
Putra Mahkota Shu,
you're under house arrest in this mansion now.
kamu sekarang berada dalam tahanan rumah di rumah besar ini.
Where else could you go?
Ke mana lagi Anda bisa pergi?